DOF - Diario Oficial de la Federación

  -->

 -->

Su navagedor no soporta JavaScript!

Usuario

Clave

Entrar

&iquest;Olvidó su clave?

&iquest;Olvidó su usuario?

Inicio
 | 
Directorio
  | -->
Contacto
 | 
Mapa del Sitio
 | 
Ayuda

.

 www.dof.gob.mx  

				-->

Busqueda

Ejemplar de hoy

Trámites

Servicios

Leyes y Reglamentos

Preguntas Frecuentes

Publicación de documentos

Distribución de ejemplares

  -->

Adquisición de ejemplares

Cotizador de publicaciones

Distribuidores autorizados

  -->

Consulta de existencias de ejemplares

Solicitud de publicación de documentos en forma electrónica

DOF: 06/10/2025

ACUERDO número ACDO

ACUERDO

número ACDO.AS2.HCT.300925/288.P.DIR, dictado por el H. Consejo Técnico del Instituto Mexicano

del Seguro Social en sesión ordinaria celebrada el 30 de septiembre de 2025, relativo a la Solicitud de autorización

para aprobar la Modificación a la

Regla Quinta y disposiciones transitorias de las Reglas de carácter general para

la obtención de la opinión del cumplimiento de obligaciones fiscales en materia de seguridad social.

Al margen un sello con el Escudo Nacional, que dice: Estados Unidos Mexicanos.- Gobierno de México.-

Instituto Mexicano del Seguro Social.- Seguridad y Solidaridad Social.

El H. 

Consejo Técnico, en la sesión ordinaria celebrada el día 30 de septiembre del presente año, dictó el

Acuerdo 

ACDO.AS2.HCT.300925/288.P.DIR

, en los siguientes términos:

"

Este Consejo Técnico, con fundamento en lo dispuesto por los artículos 9, párrafo segundo, 251,

fracciones IV, VIII, XX, XXIII y XXXVIII, 263, 264, fracciones III, XIV y XVII, de la Ley del Seguro Social;

32

-

D

del Código Fiscal de la Federación; 5 y 57, de la Ley Federal de las Entidades Paraestatales, y 31, fracciones

II y XX, del Reglamento Interior del Instituto Mexicano del Seguro Social; de conformidad con el planteamiento

presentado por el Director General, por conducto de la persona titular de la Dirección de Incorporación y

Recaudación, en términos del oficio número 173, de 23 de septiembre de 2025, así como

del dictamen del

Comité de Incorporación y Recaudación del propio Órgano de Gobierno, emitido en reunión celebrada el día

23 del mismo mes y año; 

Acuerda: Primero.-

 Aprobar la modificación a la Regla Quinta de las Reglas de

carácter general para la obtención de la opinión del cumplimiento de obligaciones fiscales en materia de

seguridad social

&#39;

, aprobadas mediante Acuerdo número ACDO.AS2.HCT.270422/107.P.DIR y modificada

específicamente mediante Acuerdo número ACDO.AS2.HCT.270224/34.P.DIR, publicados en el Diario Oficial

de la Federación el 22 de septiembre de 2022 y 21 de marzo de 2024, respectivamente, conforme al 

Anexo I

que forma parte del presente Acuerdo, a efecto de dar a conocer a las personas particulares como única

modalidad para la obtención de su opinión de cumplimiento de obligaciones fiscales en materia de seguridad

social, el Buzón IMSS. 

Segundo.-

 Aprobar las nuevas disposiciones de carácter transitorio aplicables a las

Reglas de carácter general para la obtención de la opinión del cumplimiento

de obligaciones fiscales en

materia de seguridad social

&#39;

, que se describen en el 

Anexo II

 que forma parte del presente Acuerdo. Para dar

certeza jurídica a las personas particulares y entes de carácter público por cuanto a la validez de la opinión

señalada en el punto anterior. 

Tercero.- 

Dejar sin efectos los Acuerdos número ACDO.AS2.HCT.250423/

106.P.DIR y ACDO.AS2.HCT.270224/34.P.DIR, dictados por el H. Consejo Técnico, en sesiones ordinarias de

25 de abril de 2023 y 27 de febrero de 2024, respectivamente.

 Cuarto.- 

Instruir a la persona titular de la

Dirección de Incorporación y Recaudación para que, por conducto de la persona titular de la Unidad de

Servicios Estratégicos, resuelva las dudas o formule las aclaraciones que las unidades administrativas del

Instituto presenten o soliciten con motivo de la aplicación de este Acuerdo y de sus anexos, cuando versen

sobre el funcionamiento del Buzón IMSS y, por conducto de la persona titular de la Unidad de Fiscalización y

Cobranza, cuando las mismas se refieran al contenido de la Opinión de Cumplimiento. 

Quinto.-

 Instruir a la

persona titular de la Dirección de Innovación y Desarrollo Tecnológico para que realice las adecuaciones a los

sistemas tecnológicos necesarios para la instrumentación del presente Acuerdo y de sus anexos e informe lo

conducente a la persona titular de la Dirección

de Incorporación y Recaudación. 

Sexto.-

 Instruir a la persona

titular de la Dirección Jurídica para que realice los trámites ante las instancias competentes a efecto de que el

presente Acuerdo y sus anexos se publiquen en el Diario Oficial de la Federación. 

Séptimo.-

 El presente

Acuerdo y sus anexos entrarán en vigor el 1&#176; de octubre de 2025

"

.

Atentamente.

Ciudad

 de México, 30 de septiembre de 2025.

- 

Secretario General

, 

Dr.

 Jorge Gaviño Ambriz

.- Rúbrica.

Anexo I

Reglas de carácter general para la obtención de la opinión del cumplimiento de obligaciones 

fiscales

en materia de seguridad social

Objeto.

...

Glosario de términos.

...

Primera.-

 a 

Cuarta.-

...

.

Quinta.- Opinión generada por la persona titular de la Opinión del cumplimiento.

Los particulares que para realizar algún trámite requieran obtener la opinión del cumplimiento de

obligaciones fiscales en materia de seguridad social, deberán hacerlo a través del Buzón IMSS siguie

ndo el

procedimiento siguiente:

I.

Ingresar al Buzón IMSS por la página del Instituto 

www.imss.gob.mx/buzonimss

, a través del medio

de autenticación correspondiente;

II.

Del menú, seleccionar la opción "Cobranza";

III.

Del menú, seleccionar la opción "32D Consultar Mi Opinión", y

IV.

Dar clic en el icono de la opción "Consultar Mi Opinión del Cumplimiento" para descargar la opinión

del cumplimiento de obligaciones fiscales en materia de seguridad social, la cual podrá guardarse en

formato 

"

.PDF

"

 o imprimirse.

Sexta.-

 a 

Décima Segunda.-

...

Anexo II

Disposiciones transitorias aplicables a las 

"

Reglas de carácter general para la obtención de la opinión

del cumplimiento de obligaciones fiscales en materia de seguridad social

"

, aprobadas y reformadas

por el H. Consejo Técnico del Instituto Mexicano del Seguro Social

Primera.

 La opinión del cumplimiento de obligaciones fiscales en materia de seguridad social se

considerará válida durante los plazos de quince días hábiles o de veinte días hábiles -tratándose de

contrataciones derivadas de procedimientos consolidados-, previstos en la Ley de Adquisiciones,

Arrendamientos y Servicios del Sector Público o de quince días naturales en tratándose de la Ley de Obras

Públicas y Servicios Relacionados con las Mismas, que la persona contribuyente tiene para la formalización

de las contrataciones referidas en el artículo 32-D del Código Fiscal de la Federación.

Segunda.

 Para efectos de lo previsto en la disposición anterior, la persona contribuyente deberá acreditar

ante el ente público contratante que la opinión del cumplimiento de obligaciones fiscales en materia de

seguridad social fue obtenida durante los plazos que la persona contribuyente tiene para la formalización del

contrato correspondiente, en términos de las disposiciones jurídicas aplicables.

(R.- 568938)

											En el documento que usted está visualizando puede haber texto, caracteres u objetos que no se muestren correctamente debido a la conversión a formato HTML, por lo que le recomendamos tomar siempre como referencia la imagen digitalizada del DOF o el archivo PDF de la edición.

										El contenido, forma y alcance de los documentos publicados, son estricta responsabilidad de su emisor.

CONSULTA

POR FECHA 

Do

Lu

Ma

Mi

Ju

Vi

Sá

Crear Usuario

Búsqueda Avanzada

Novedades

-->							          

Top Notas

Normas Oficiales

Suscripción

								-->

Quejas y Sugerencias

Obtener Copia del DOF

Publicaciones Relevantes

								-->

Verificar Copia del DOF

Enlaces Relevantes

Contáctenos

Filtros RSS

-->

Historia del Diario Oficial

Estadísticas

-->						 	  

Vacantes en Gobierno

Ex-trabajadores Migratorios

INDICADORES 

Tipo de Cambio y Tasas al 27/08/2026

DOLAR

 16.9660

UDIS

 8.808255

TIIE 28 DIAS

 6.7559%

TIIE 91 DIAS

 6.7931%

TIIE 182 DIAS

 6.8474%

TIIE DE FONDEO

 6.50%

			-->

Ver más

			 -->

ENCUESTAS

&#191;Le gustó la nueva imagen de la página web del Diario Oficial de la Federación?

No

Sí

Votar

										 -->

NORMAS OFICIALES

Ver más

									 -->

﻿					

Diario Oficial de la Federación

Río Amazonas No. 62, 
Col.
 Cuauhtémoc, 

C.P.
 06500,
				Ciudad de México
Tel. (55) 5093-3200, donde podrá acceder a nuestro menú de servicios 

Correo electrónico: 
dof@segob.gob.mx
-->

Dirección electrónica: 
dof.gob.mx

 113

AVISO LEGAL
 | ALGUNOS DERECHOS RESERVADOS &copy; 2026